Bonjour !
Nous sommes le jeudi 1er juillet 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
CNOSF : une présidente aux commandes.
Le CNOSF a pour vocation de gérer l’ensemble des sports en France.
L’acronyme CNOSF signifie Comité national olympique et sportif français.
En tout, 108 fédérations sportives lui sont rattachées, tandis que le CNOSF dépend lui même du CIO.
Mardi dernier, Brigitte Henriques a été élue, avec une majorité des voix significative.
Son objectif, en tant que dirigeante, est l’organisation des prochains Jeux olympiques de Paris en 2024.
Déjà forte d’une expérience dans la direction sportive, marquée par un soutien en direction des femmes, elle s’est adressée aux sceptiques, affirmant en tant que présidente, porter le même regard égalitaire sur tous, hommes ou femmes, dans la perspective du sport.
Brigitte Henriques est une ancienne footballeuse de l'équipe de France avec 31 sélections à son actif, et titrée trois fois championne de France.
Beach volley sourds : coupe de France le dernier week end.
Le Club sportif des sourds de Montpellier (CSSM) a organisé conjointement avec la Commission fédérale de volley sourd (CFVS) la dernière coupe de France de beach volley à Carnon, près de Montpellier.
Un événement qui a attiré bon nombre de personnes et notamment dix équipes féminines et dix équipes masculines.
La compétition s’est déroulée sur deux jours, avec en point d'orgue les finales masculine et féminine.
C'est l’équipe masculine du club de Montpellier, composée de Maxime Petit et Andrès Guerrero, qui s’est imposée.
Du côté féminin, c’est Sana Haddadou et Inès Moud, du club Asnières Volley 92, qui sont championnes de France.
Ces deux équipes sont les heureuses championnes de la saison 2020 2021.
Parmi tous les participants, qui sont les meilleurs joueur et joueuse MVP,  (most valuable player en anglais) ?
le titre revient de manière évidente chez les hommes à Andrès Guerrero, champion de France.
À la surprise générale, c’est la talentueuse Kabadouko Gomis, de l'ESS Vitry arrivé 3e, qui remporte cette distinction.
Le comité d’organisation est très satisfait de la réalisation de cette compétition qui s'agrandit à chaque fois.
Mais il y a encore du travail pour faire adhérer les jeunes et développer ce sport !
Tennis sourds : objectif presque atteint pour l’équipe de France au championnat d'Europe.
Le championnat d’Europe de tennis s'est terminé ce week end en Crète (Grèce).
Vous savez qu’en individuel, les Français avaient été éliminés rapidement.
L’équipe de France plaçait alors ses espoirs dans les doubles masculins, féminins et mixtes.
Objectif presque atteint !
Le double masculin devait rencontrer en finale les tennismen allemands, mais ces derniers ayant déclaré forfait, c'est sur ce match non disputé que la France a reçu une médaille d’or.
Dans le double féminin, l’équipe de France s'est aussi qualifiée pour la finale, disputée contre l’équipe italienne.
Ce fut un match intense, difficile, qui a duré 3h30.
Score final : 7 6, 1 6, 7 5 : les Françaises étaient très heureuses d’avoir décroché cette médaille d’or !
Pour le double mixte, les deux équipes françaises en lice n’ont pas eu de chance : la première a été éliminée en quarts et la seconde en demi finale.
Euro 2020 : polémique chez les Bleus.
Lundi soir, la France rencontrait la Suisse en huitième de finale de l’Euro en Roumanie.
Les familles, les amis, les agents des deux équipes avaient fait le déplacement dans les tribunes pour supporter leurs joueurs.
Vous connaissez le triste résultat de ce match.
Et à la fin de la rencontre, la mère et agente de l'un des joueurs français, Adrien Rabiot, s’est levée et a invectivé la famille de Paul Pogba, attribuant à ce dernier la responsabilité du troisième but suisse par une passe maladroite.
Elle s'en est prise aussi au père de Kylian Mbappé, reprochant à l’attaquant d'avoir raté le dernier pénalty, d'avoir la grosse tête, d’être célèbre, mais incapable de bons résultats !
Cette dispute a duré une vingtaine de minutes dans les tribunes.
On peut se questionner sur cette mère, qui a déjà maintes fois posé problème.
Rappelez vous, elle était entrée en conflit avec les dirigeants du PSG, sur les termes du contrat, provoquant la mise sur la touche d’Adrien Rabiot, qui n’avait pu jouer pendant longtemps.
Elle avait aussi provoqué une polémique sur la question de la sélection de son fils en équipe de France, pour la Coupe du monde.
Une telle influence ne doit pas être facile à gérer pour son fils, qui doit faire la part entre une relation privée et une relation professionnelle.
Adrien Rabiot pourra t il alors progresser en tant que joueur ?
La question reste ouverte.
Un rugbyman sourd, Gilbert Bos, ça vous parle ?
Alors que certains sports comme le football ou le volley sont très prisés, le rugby reste moins en vue.
Il faut chercher un peu pour trouver Gilbert Bos, sourd originaire d'Aurillac, et sa passion du rugby.
Jeune, mordu de cette discipline, il intègre un club à Rodez où il joue pendant quatre ans.
Puis il s’installe ensuite à côté de Toulouse, dans un petit village où il joue au sein d'un club de rugby durant 25 ans.
Son souvenir le plus marquant, et sa fierté, est d’avoir réussi à jouer en 3e division.
En 2001, il est heureux d'être sélectionné par la Fédération handisport en équipe de France de rugby, avec plusieurs autres rugbymen sourds compétents, afin de participer à un tournoi contre les équipes d’Angleterre et du Pays de Galles.
Malheureusement, il y a peu de joueurs de rugby sourds à cette époque.
Et malgré trois tournois remportés et un de perdu par l'équipe de France, cette compétition ne perdure pas, au grand regret de Gilbert Bos.
En 2015, sont créés trois nouveaux clubs de rugby, celui de Cergy Pontoise, de Clermont Ferrand et de Tolosa, à Toulouse.
Malgré son âge, 40 ans à l’époque, il se lance dans ce nouveau projet et joue autant qu’il peut avec Tolosa.
Mais là aussi, cela ne dure pas.
Il a toujours eu cette passion pour le jeu et notamment sa spécialité : la mêlée.
Il a toujours porté le maillot n°1.
Aujourd’hui, il suit avec passion le rugby professionnel, en particulier le Stade Toulousain.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 8 juillet 2021.
Si vous connaissez des sportifs talentueux, d'hier ou d'aujourd'hui, n'hésitez pas à nous contacter pour discuter, nous transcrirons ces informations en langue des signes et les diffuserons.